# pdfcertgen: Αυτοματοποιημένη δημιουργία αναμνηστικών βεβαιώσεων

## Περιγραφή

Η λύση αναπτύχθηκε ώστε μετά από μία ημερίδα οι εγγεγραμμένοι συμμετέχοντες που επιβεβαίωσαν την συμμετοχή τους, στο τέλος της εκδήλωσης να μπορούν χρησιμοποιώντας το email τους να κατεβάσουν την προσωποποιημένη αναμνηστική βεβαίωση συμμετοχής τους σε μορφή pdf. Γραμμένο σε PHP, αξιοποιεί την βιβλιοθήκη tFPDF για τη δημιουργία του pdf με ελληνικούς χαρακτήρες και λειτουργεί σε συνδυασμό με wordpress και ninja forms.

## Οδηγίες λειτουργίας

Ο χρήστης έχει εγγραφεί σε ninja form στο wordpress με ονοματεπώνυμο και email. Κατά την διάρκεια της εκδήλωσης ζητείται ο χρήστης να επιβεβαιώσει την παρουσία του, συμπληρώνοντας το email του σε ninja form.

Δημιουργούμε μία σελίδα περιεχομένου στο wordpress και πέρνουμε το ID της. Στην page.php του theme μας προσθέτουμε το περιεχόμενο του αρχείου "wordpress_page.php" . Στο αρχείο αυτό θα πρέπει να αντικατασταθεί στο "get_the_ID() == 969" το "969" με το αντίστοιχο ID της σελίδας σας. Επίσης πρέπει να αντικατασταθούν τα "_field_67" και "_field_68" μέσα στο query με τα αντίστοιχα της βάσης δεδομένων σας.

Ο χρήστης επισκέπτεται το link της σελίδας που έλαβε με email. Βάζει το email του και γίνεται έλεγχος αν υπάρχει καταχώρηση στην βάση δεδομένων. Εφόσων υπάρχει εμφανίζεται το link "/pdfcert/bebaiosh.php?conf=cert1&email={$_POST['email']}" όπου "/pdfcert/" είναι το directory που υπάρχει το σύστημα δημιουργίας των pdf, "bebaiosh.php" το βασικό αρχείο, η παράμετρος "cert1" είναι ότι θα φέρει το template για την βεβαίωση "cert1" και το email του όπως το έβαλε και επιβεβαιώθηκε ότι υπάρχει. Πατώντας το μεταφέρεται στον generator του pdf.

bebaiosh.php: το αρχείο που ελέγχει αν υπάρχει email και πια βεβαίωση θα φορτωθεί, π.χ. cert1.php

cert1.php: Το αρχείο που μορφοποιεί την βεβαίωση σε pdf. Στην αρχή του κάνει include την php βιβλιοθήκη tfpdf που δημιουργεί pdf με υποστήριξη UTF-8 χαρακτήρων, το αρχείο config.php (αντιγράψτε το config.sample.php σε config.php και διορθώστε τα στοιχεία σύνδεσης της βάσης), και τέλος το conf_cert1.php.

conf_cert1.php: κάνει το query στην βάση δεδομένων για να επιβεβαιώσει ξανά ότι υπάρχει το email καθώς και να πάρει το ονοματεπώνυμο που θα εμφανιστεί στο παραγόμενο pdf. 


